OK 咱们继续
上节课的话 咱们讲到了这个Behaviours
这个Behaviours的话 我说了 它就类似于这个view里面的这个mix in
对吧 用来抽取这个公共的这个逻辑模块
好 这节课的话 咱们把这四个
这四个看一下 分别是这个组建间关系
数据监听器 然后存数据之段 还有最后一个这个抽象节点
把这四个看了 这四个看了之后 整个自定义组建也就差不多了
OK 至于就是后面的章节的话 你有兴趣的话 你自己就是可以看一下
那后面我们第五章 如果讲案例会就是有用到的话 我们回头再来说
那这边的话 我们介绍这么多的话 你做一个这个自定义组建 完全就够用了
OK 好 那我们这边来看
首先的话是组建间的关系 我们这边还是把那个笔记拿过来
这边
组建
组建间关系
好 我们来看一下这个是什么
这个的话 它这边说 定义和使用组建间关系 有些时候的话 你会有这样的组建
这个的话是一个自定义组建 这个也是一个自定义组建
OK 这两个都是自定义组建 它们有相互间的关系
相互间通信的话往往比较复杂
那这个时候的话 你可以加入什么呢 加入这个relations定义段 可以解决这样的问题
也就是说 这边的话 你可以使用什么呢 使用这个relations
在使用这个自定义组建的时候
啊 然后可以使用什么呢 使用relations这个relations
自断来指定
来指定自定义组建之间的这个关系
那指定了这个关系有什么好处呢 指定了关系之后的话 你回头的话就可以获取到 就是对应组建的一个实力
指定了关系之后就可以获取到
对应组建的实力
OK 好 来我们这边继续往后面看啊
好 他这边呢 举了个例子 举的是一个custom URL 你看他这边呢 是不是有一个relations自断
对不对 那既然他这边指定的是另外一个例 例的话是什么呢 例的话是这个俏的
就这个例 相对于这个 URL来讲 他是这个俏的好 然后接下来的话 那这边就会有这个三 三个
生命周期勾字函数啊 然后这三个生命周期勾字函数的话 你看一下
一个是在attach的生命周期之后啊 一个是在move的生命周期之后 一个是detach的
这个生命周期啊 这个生命周期之后 OK 那我们这边我们就来看这个link的
link的是什么呢 每次有这个例
被插入的时候 他这边就会执行这个 执行这个 然后接下来你通过这个target 你就可以拿到什么呢 拿到这个例
他的一个这个实例 OK 好 那我们来写个例子啊 写个例子给大家演示一下 大家就知道了
啊 这个是我们上去可讲的 是吧 我回到这边 这个complete里面
好 我们这边呢 新建两个 新建一个
ur 啊 因为我们这边没有ur 吗 对吧 我们来自己来实现一个ur 啊 这边呢 是ur
哦 这边怎么回事 啊 这边的话 已被代码忽略无法引用啊 这个这个的话 你这边啊 你看一下他这里
他这里的话 给出了这个解决方案啊
就官方的这个开放社区这边 OK 他这边的话 就是如果你某个
ges文件啊 被静态分析显示是无依赖啊 这边他会爆错 爆错的话 你这边就是
可以什么呢 可以关闭啊 关闭过滤这个无依赖文件 就是在这个project.config.json啊 这个settings里面啊 把这两项 把它添加上
好 回到我们这边 你找到你的这个project.config.json 把这个加上就可以了
好 加到这边后面
ok啊 首先这个
然后
这个 ok 加上之后 要重新编一下
所以搞定了 对吧 搞定了 然后我们之前是在哪打印的 我们把这个关掉啊
我们把这个关掉 我们这个之前是上级课写的 上级课我们是在这边好像是写那个生命周期的时候 是吧
哦 这里 这里 把他 把他干掉啊 这个先不要
然后接下来这边 还有一个是behavior
behavior 是这边 我们也把他关掉
ok 好 这边 重新编一下
ok 好了 好了 之后 然后接下来回到我们这边 我们这边呢 刚才创建了一个ur
ur 里面是用来干嘛的 ur 里面是不是用来这个放这个力的
对吧 啊 说说我们这边呢 我们就写一个view view 里面一个什么的view 里面一个snort
view 里面一个插槽啊 这个插槽的话就是用来放这个力元素的啊 我这边我可以给这个
这边 我们自己添加一个
添加一个 比如这是一个ur元素
这是一个ur
元素啊 组件嘛 这是一个ur组件啊 然后接下来 这边呢 是这个snort 啊 这边 我们再给他添加一个力 一个吧 添加一个这个样式
啊 这边呢 是ur container
啊 ur container 然后加我们这边的话 给他添加一个边框
这边呢 给个border
border e rpx solid 警号 ccc
ok 好 这是关于这个ur 好 然后接下来 我们这边再来创建一个
再来创建一个啊 再来个文件加力啊 力元素啊 这边的话 新建
力
ok 好 力的话 然后接下来 我们在写的时候 写的时候 我们怎么写呢 写的时候 我们是这样子来写的
啊 就和那个
呃 html 里面是一样的 我们到时候就这样子来写ur 然后接下来这里面有这个力
对吧 啊 我这边来几个 比较苹果
苹果 香蕉 啊 然后西瓜
对吧 啊 但是你直接用的话 你是没办法用的 我们说了这个 html 的标签是不生效的
说我们这边是不是自定义了这个组件 对吧 我们自己来实现一套
啊 那接下来这个力 力里面这边是不是也是写入这个 就是也需要写一个这个插槽
对不对 回头啊 这边会插入这个元素啊 说说我们来到这边啊 这边的话 我们
view 然后现在这边的话 给一个class
力啊 大家这边也是snot 因为要插入什么内容 我不知道
对吧啊 写一个这个力啊 然后接下来的话 这边这边的话 然后
力的话 一般我们Ul他是无需列表 无需列表 我们需要给他一些样式
啊 这个样式一会再来写吧 一会再来写 好 我们这边的话 现在就使用啊 到这边来
接上这边来 我们这边把这两个组件 我把它加进去 把它加进去 一个是Ul
啊 大家这边是Ul
Ul 对吧 啊 这边是力
然后力
力 ok 好 那我们这边编译保存一下
出来没有 出来啦 对了 苹果西瓜 苹果香蕉西瓜 对了 这个是哪里的 这个是你这个Ul资深的
Ul资深的 你这个你也可以把它去掉啊 你这边把它注射掉
ok 是没了 对吧 那你甚至你可以把这个 把这个这个样式
你把它注射掉 他先是不是就这样子 这样子然后加你再给这个力 再给他添加这个样式
啊 这个样子我直接拿过来吧 啊 这样子大家都会写 没必要浪费时间
好 直接拿过来 保存一下 你看 是不是就和这个浏览器里面的一个这个无需列表一模一样
对不对 这边呢是我每一项这个力啊
好 我这边呢还是把这些加上啊 把这个border加上 然后我这个Ul 我这边资深有个标题 给他加上
ok啊 这个稍微这个 为了让他特别一点 我们这边这样子吧 给他一个title啊 叫做Ultitle
哎呦 突然想起我们那个H2里面是不是有一个这个代title的
好像是那个dl 是吧 dl dl里面分为这个啊 这个dt和dd
对吧 有点和这个有点类似
好 我们这边给这个title 稍微设置一下 封的帅子 给他改小一点吧
改小一点 然后这个颜色 颜色 警号 然后 警号多少 比较
啊 这个这个也太小了吧 嗯 30
30也比较小 34吧 ok 差不多
好 那现在的话 我们这边就实现了一个UlUl里面是什么呢 是这个li
ok 我们这边呢 是两个自定义组件 对吧 两个自定义组件 好 这两个自定义组件之间它是不是有关系的
你看一下这里
这边 我Ul和dd 是不是有关系 什么关系 是不是父子关系
对不对 父子关系 而父子关系的话 然后接下来的话 我这边想要两个这个元素之间
进行一个这个通信
那你这个直接通信的话是比较麻烦的 说他这边给你提供了这么一种方式
在这边 提供一种方式叫做relations
relations 而relations的话 你注意 这边的话 他是需要你这个两个都得写
看到没有 必须在两个组件定义中都加入relations制断 否则不会生效 笔记记一笔
在使用
在使用这个relations
relations的时候 必须就是两个关联的组件
关联的组件 都要加入使之断
ok 这边要注意 好 回到我们这边
这边都要加入那来呗 那我们首先在UAL这边 UAL这边我们把这个其他这些乱七八糟的先给他干掉
回头要用到的时候再写 好 我们这边就加一个什么呢 加一个relations
relations对应是个对象 对象里面有什么 首先这边有一个
在这边
UAL 这边是个对象 对象的话 首先就是你这个位置在哪里
对吧 首先我们这边的对应
首先 这里一个制服串 制服串的话 然后加这边的你对应的这个位置 我们这边是什么 我们这边是上一级
下面的这个粒 下面的这个粒
对不对 对应的是一个对象 对象里面 然后接下来这个type
type的话是什么呢 就是这个粒
那你关联的这个粒 对于你来讲是什么样的关系 那这个粒对于我们这个UAL来讲是什么 是不是这个chow的
对不对啊 这边记录一下啊 关联
关联的这个粒啊 这个组件
关联的粒这个组件啊 这个制定义组件 制定义组件
和你是什么关系
什么关系啊 说他是我的chow的 对不对 好 首先先把这个指名好 指名完了之后 然后接下来这边有一个linked
这个是一个生命周期 勾字函数 好 然后接下来在这边的话 他就会有一个什么呢 有一个target
那这个linked在什么时候出发 过来看文档 什么时候出发 是没有一个这个粒被插入的时候
对不对 每当
每当有一个这个关联的
关联的这个粒 这个制定义组件被插入到
UAL的时候
它会出发 并且它是在什么之后呢 它这边写的有 它是在该节点的这个attached
因为我们这个制定义组件它是不是有自己的生命周期啊 对不对 这个我们上去是上去可以讲的吧 对 上去可以讲的
对 它会有自己的生命周期啊 那这边它是在什么呢 是在attached的生命周期之后
ok 它会出发 出发的话 它这边有一个什么呢 有一个这个target 这target是什么target就是你这个
就是你这个元素 就这个粒 这个制定义组件 它的这个实力啊 来我们这边来打印一下嘛
console.nog
target
ok 这边我们写个标识
这边是我们是在哪里 是UAL 对不对 UAL 然后下面的这个target
ok 写个标识 好 除了这个以外 然后你粒那边是不是也得写 我们来到粒这边
粒这边的话是一样的 把这些先把它干掉
好 干掉之后 然后接下来我们这边 你直接复制过来就可以了 复制过来是不是改一下就可以了
对吧 我们直接复制过来
拿过来 拿过来 然后接下来和他关联的是什么 是不是UAL
对不对 UAL 那UAL啊 关联了这个UAL
和我和我这个组件是什么关系 那UAL对于我来讲是什么 是不是Purrent
对不对 Purrent
ok 那有同学就有疑问了 那这个这个字段child和Purrent这个是
有哪些字 是不是我随便写一个 不是 人家这边肯定给你写的有对不对 这边拆都拆了到 他肯定是规定了的
再我找一下啊 我记得是有那么几个 这里看到没有 有Purrent有这个child 还有这个
这个是什么用 这个你要查一下 我看他也没有解释
他好像也没有解释 这边查一下呢
一般常用的就是那个Purrent和child
看看他这个是什么
啊 这个是祖先 对不对啊 祖先元素啊 这些东西你查一下就知道了啊 即便他这个官网
他没有这个说明
啊 这个是祖先这个呢 啊 这是后代 对不对啊 后代元素 ok啊 稍微一查就知道了 ok
好 然后接下来回到我们这边
回到我们这边 好 然后在这边呢 也是啊 你这个UAR
UAR 这边被这个插入的时候啊 这边有个target啊 我们这边就是AI
对不对 当前的话这个粒 最后我们这边是在这个粒里面 ok 这粒里面啊粒 然后在这边他传入的这个target
ok 好 那我们这边保存
好 保存之后这边打 我们重新编一下
ok 啊 这边UAR粒 UAR粒 UAR粒 为什么 因为我们这边是不是有三个
对不对 有三个 我们这样 这样子啊 为了
为了看的清楚 我们把这两个先注视掉 好吧 我们就先来一个苹果啊 走
哎 这边 再来啊 他有些时候会抱错 好这边
首先的话 打印出来的是UAR UAR的话 这边是什么 UAR是在这边
对不对啊 UAR UAR target 大家这边拿到这边 打印出来的一个这个对象 这个对象是什么
这个对象就是你这个 这个粒啊 这个自定义组建的一个实力对象
ok 然后回头的话 这边打印出了这个粒 target 这个的话是在这边
这个是什么 这个的话就是你的那个UAR UAR那个实力对象
ok 那我这个怎么证明呢 我们看一下 他首先他搞这么一套是为了啥呀
你想想 他搞这么一套是为了做什么 回到他的这个文档
他主要是为了什么 是不是 你之前的话 你这个相互之间的这个通信
比较复杂 对不对 我加入了这个组建间关系之后
让我这两个有关系的自定义组建 他通信就比较方便了
那我这边的话 我可以很方便的拿到另外一个和我有关系的这个组建的一些数据啊 之类的啊 这边我记录一下啊
组建 组建间
设定了这个relations
使用
使用relations设定了相互关系后 相互关系后 最大的好处在于什么呢 能够拿到
就是能够和关联的组建 关联的组建进行通信
那么如何通信的呢 如何通信的啊 主要
啊 这边写错了啊 如何通信的啊 主要就是拿到关联组建的什么 是不是实力对象
对不对啊 实力对象
实力对象一拿到什么也就拿到了 是不是data
这些数据也就拿到了 是不是这个道理啊 对不对啊 来我这边的话 我怎么证明一下呢 回到我们的代码
比如说这边 这边的话 我在这个UAL
UAL这边 UAL这边的话 我这边我加入一个data
加入个data 啊data里面的话 然后加这边有一个name 啊 比如说我是UAL
对吧 这个数据是什么 这个数据是在我这个UAL这个制定组建里面的 对不对啊 回头的话 我这边 我在这个例里面
在这边 这边的话 我们来看一下
console.log 我拿到这个target target是谁 target我刚说了 是不是就是拿到和他关联了这个UAL 对不对 UAL里面
我们这边把它展开 里面的话就有什么 是不是就有data
对不对 就data啊 所以我们这边的点data 然后点我们刚才是什么
是name 对不对啊 我们这边看一下能不能拿得到
啊 我们这边走
拿到没有 是不是就拿到了
对不对 就拿到了啊 所以他这边的话 就是通过添加这样的这种关联关系
那我回头的话 我可以拿到什么呢 可以拿到和我关联了这个组建的一些这个信息
啊 你看这边 首先的话就是data这个data
首当其从就是这个data 除了data还有什么呢 看一下还有些什么
一般来讲其实就是这个data 对不对 就是拿这个数据
啊 然后接下来还有什么id啊之类的
router 把这边还有个这个
trigger event 这trigger event 来干嘛 这trigger event 我是不是就可以了
触发和我关联的这个组建的一些这个事件啊
对不对 好 来我们这边我们也来看一个例子嘛
啊 比如说这边呢 我们给这个例 给这个例 然后接下来我们这边绑定一个自定义事件
绑定一个叫做test
ok 对应的这边有个这个test
好 然后接下来的话 这边这边这个例啊 再加我们这边来写这个方法
这边的话在message里面 啊 书写这个test
啊 这个test的方法 再加这边cancel.log
啊 这边这边的话就是输出啊 然后触发了
触发了
触发了这个例 然后例的这个自定义
自定义事件
事件这个test
对吧 我们这边绑定的是这个自定义事件啊 test啊对应的事件处理函数 test 大家这边的话写到这里了
好 然后回头的话 我们在这边
在ur 这边啊 ur 这边的话我就可以去触发他的啊 我这边呢就可以这边target
对吧 target 然后点
trigger
trigger event
去触发哪个 是不是触发test
对吧 好 来 我们这边编一下 编一下之后 这边好像没有触发
让我想一想啊 这边的话他没有触发成功 看到没有 这边这个target target是
target 这边是ur 应该是能够拿到例 我看一下呢
我这边给这个例 加入一个数据
比如data
data 这边name
我是
立元 立元素 好 然后接下来在这个ur 这边
打印一下target
点data 点name
编译
啊 这边出来了 是吧 我是立元素 但这个事件好像没有触发 事件我看一下啊
事件啊 事件我们这边好像没有绑定对 事件的话应该在哪里呢 应该是在这边
这边你使用这个例的时候啊 我们这边给他绑定 这边绑的test
等于一个
test 是不是在这里 对不对绑定一个啊 绑定一个之后呢 接下来我们这边对应的这个test
对应的这个test啊 应该是写到这边
不应该是在这里面
应该是在哪里
你这边的话 绑到了一个这个test test 然后接下来的话写到这边
这边在这里 对不对 好 让一下这边编一下
啊 是不是出发了 对不对 触发了立的这个制定事件test
可了没有啊 所以说我这边的话可以通过什么 通可以通过这个trigger event
去获取了 去这个触发这个事件啊 他这边还介绍了什么呢 还介绍了就是
除了这几个以外
他这边还介绍了 我记得有一个那个叫做
呃 到哪里去了 就是那个get
啊 就这个啊 get relation nodes
这个就是什么呢 这个就是获取所有这个所有的这个啊 关联的这个节点啊 这个应该好理解吧
啊 我这边给大家看一下
就这边我们来看这边这个uer
uer 然后接下来我们这边来获取所有的
啊 我们这边 这边的话 我们就是啊
const一个nodes 等于一个什么呢 等于一个this点get
然后relation relation nodes
然后获取什么呢 这个立
对不对啊 我现在的话是在uer uer的话他将我获取
就是和我所有关联的这个力 好获取了之后再加我们这边
我把它打印出来一下 console.log
nodes 啊 这边nodes 啊 这边的话编一下
这边是不是拿到了 对不对 他是个数组啊 是个数组 比如说我现在的话我在这边多来几个 我把这几个打开
好 让大家这边重新编一下
这个log 你看这边是不是拿到了就所有的对不对 就是你下面所有的这个力的这个实力对象啊 所有的
ok 啊 这就是关于这个组件之间的关系啊 你记住吗 核心其实就是什么
核心就是我和这两个自定义组件进行关这个关联了之后啊 我可以
更加方便的获取到另外一个这个组件 就和我关联了这个组件啊 和我关联了这个组件获取了他的这个实力对象
啊 获取到这个实力对象之后呢 接下来我就可以拿他的数据啊之类的
就这个意思
明白没啊
啊 这是这个
好 那下一个 下一个叫做数据监听啊 这个的话也很简单
这个也很简单 这个就是什么 这个大家学过这个view的话 这个就和什么 就和watch是一样的
ok 我们这边在笔记边记一下
我们把这边记一下啊
ok 这个的话是可以用于监听响应任何属性啊 数据制断的这个变化
从2.6.1开始支持的
啊 这个的话
这个实际上就和什么呢 就和view里面的这个watch
是类似的
好 来我们这边还是写个例子啊 写个例子你就明白了
回到这边啊 这边我们新创建一个组件吧 我们这边item 我们这边创建一个item2吧
item2
ok 好 然后加这边的话新建
组件 扛item2
ok 好 在这边 这边的话首先先把这个item
item2 先把它加上去
好 到到到到哪里 到
配级index 下面的这边
啊 这边对了 好 把它加上去
这边是item2
好 item2
好 接下来我们在这边 我们来使用一下
item2
好 保存
好 出来了 对不对 好 然后接下来在item2里面
item2里面我们要演示什么呢啊 这边item2
演示
它就什么名字来着 数据监听器啊 演示数据监听器
ok 这个
稍等啊 把格式调一下
啊 这边这个view
啊 它现在默认它会给我
这个更新了啊 它默认会会就是给我那个弄成两个
就是分行的
这个
这个就和什么呢 就和vue中的
watch
是
一样的
ok 好 来我们来写个例子 写个例子你就懂了
把这些先干掉
我们越简单越好
对吧 方法 方法以后会用的
好 然后接下来这边 这边呢 我们有一个a
有一个a
a对应的值是多少呢 a对应的值是1
啊 接下来有一个b
b对应的值也是1
好 然后加这边有个sum对应的值
我们这边比如说1加1等于一个2
ok 好 然后接下来的话在这里
这里 这里这个view
就这样子嘛 好 这边 这边的话我们就写什么呢
我们这边就写a
这边a加上什么
加上b
等于什么
等于一个sum
ok
好 我们这边来看一下
这里 是不是1加1等于2
对不对 好 然后接下来在下面我们搞两个按钮
barton
这个是什么呢 这个是a加加
好 这个这个是什么呢 这个是b 比如说b减减
好吧 好 我们这边分别给他绑定这个事件
比如我们这边绑的type等于
好 这个的话就叫做比如说type handle1
这个叫做type handle2
type handle2
好 来到这边我们来写事件
message里面type handle1
好 这边的话是type handle2
ok 这边的话是a加加
a加加很简单对吧
set data
然后接下来这边设置a 等于什么
z点data点a
所以加一个e
对不对 下面 下面的话是b减减
b减减的话这边对应的是b
然后z点data b 干嘛 是不是减1
ok 好 来看一下效果
看一下效果
我的按钮呢
barton
这个对了呀 我再编一下呢
好 有了 有了
他这个有些时候就是有些问题
好 来我们来看一下a加加
好 a加加你看第一个数字是不是在加
b减减
对不对 第二个数字在减
ok 但是呢 我们这边这个sum
sum我们是干嘛呀
sum我们这边是eisb a和b的这个值
对不对 也就是说你a和b任意有一个发生变化
让我这个sum是不应该重新计算
对吧 好 那怎么办呢
那你这边就可以用这个数据监听器
他这边的话叫做什么呢
叫做observers
这个顾名思义就是这个观察者的这个意思
对吧 你如果这个vue学过那个
就他的响应式原理
他里面有个这个观察者
ok 那这个单词你其实是很熟悉的
那他这边就观察什么呢
你看他的这个例子
就观察number a number b
然后接下来这两个
有一个发生变化的时候
然后执行这个回调函数
这个回调函数里面就会传入
传入这个number a number b
ok 让家这边你重新计算这个sum就可以了
好 那我们这边我们来写一下
对于我们这边来讲的话
我们这边
他是一个数据选项
他这个整体来讲
实际上和那个vue是不是很相似
对不对 就那种选项式api
很相似
只不过现在vue3已经改成这种composition api了
不知道微信小城区要不要改
好 这边的话
observice对应是一个对象
好 然后接下来我们这边观察
a 逗号 注意用逗号分隔
观察这两个a和b
好 人家这边a和b发生变化的时候
请给我执行这个回调函数
这个回调函数
然后接下来的话
这边就是会传入a和b
ok 传入a和b之后
然后接下来我们这边
res.setdata
我们重新计算谁呢
重新计算sum
sum的话就等于a加b
ok 好 来看一下
好 这边a加加
搞定没有
搞定了吧
对不对
sum是不是重新计算了
b减减
是不是这边
9.90对的
是不是ok了
对不对
就ok了
这个就是这个数据观察
很简单
你如果学过那个挖器的话
这个一看就懂了
对不对
这是关于这个数据监听器
至于就是后面它的一些这个细节
你就自己去看了
这个我就不爱在这讲了
我把这个东西大致是什么
快速带着你过一遍
好 然后下一个
下一个叫做存数据之段
存数据之段
这个是什么意思呢
就是我们在这个data里面
在data里面
所这个定义的这个数据
一般来讲
在这个页面
是会什么呢
是会重新渲染的
对不对
就好比我们刚才这个一样
我们刚才这边这个a和b
a和b对应了就是什么
对应了就这边
a b
对不对
那加你这边这个a一发生变化
你整个页面是不是要重新渲染
对不对
那这边的话
它这个存数据之段
是什么意思呢
你看一下
某些情况下
有些情况下
某些data中的制断
既不会展示在页面上
也不会传递给其他这个组件
它仅仅是什么呢
仅仅是在当前组件内部使用
这种的话
我们称之为什么呢
称之为存这个数据之段
但是这里的话就会有个问题
你如果把这些制断记录在Z10.data里面
那它就会参与什么呢
参与这个渲染过程
这边记一下
就如果
在data里面所定义的数据
一般来讲
这页面是会重新渲染的
如果有一些数据
它那句话怎么来说呢
既不会展示在界面上
也不会传递给其他组件
仅仅是拿来什么呢
拿来做数据计算的
那么这个时候
如果定义在这个data中
data中就会参与什么呢
参与重新渲染
就会参与页面的重新渲染
对不对
或者说你这边这个制断
只要你一变
那我的页面就会重新渲染
但是我们不需要
什么呢
不需要这些制断
这些制断
这些制断就是指的
就是刚才说的这种
就是仅仅是拿来做计算的这种制断
但是我们不需要这些制断
就这个存数据制断
存数据制断
发生改变时页面重新渲染
重新渲染
因此在微信小程序中提供了一种机制
什么机制呢
我们来看一下
它这边呢提供了这么一种机制
就这边
指定这个存数据制断的方法是什么呢
在这个component构造器里面
首先在options里面
定义一个这个pure data
这个partn定义这么一个这个政则
这个政则它是拿来干嘛呢
它来指定
只要符合这个政则表达式的制断
就是存数据制断
ok
小程序中提供了一种机制
首先在什么呢
在这个component
component中的这个options中
options中
输写一个政则
这是首先第一步
记录一下
首先是第一步
输写一个政则
第二步
在这个data中
data中
所定义的数据
如果满足
就是如果能够匹配上
能够匹配上该政则
该政则
那么该数据制断
就是一个存数据制断
ok
然后存数据制断
存数据制断
发生变化时
就它的值
不会引起这个页面的重新渲染
大致就是这么几个步骤
实际上就一个步骤
对不对
就是让你定义一个这个政则
好
来我们来看看
他怎么定义的
他这边在options中
定义了一个pure data
parton
指定什么呢
指定所有下滑线开头的
这个数据制断
为存数据制断
那接下来的话
那这边定义了一个什么
说定义了一个下滑线b
理论上来讲
你如果不写这个的话
听清楚
如果你不写这个的话
让我这边这个下滑线b
他也是定义在这个data里面的
对不对
那这个下滑线b发生变化
是不是就会引起这个页面的重新渲染
对不对
好
那我现在的话
我这边定义了这个part data
pure dataparton
指定了以这个下滑线开头的
这个数据制断
为存数据制断
那回头的话
你这个下滑线b发生变化
会不会引起这个界面的渲染
这不会
对不对
不会
好来我们这边我们来写一下
来写一下
来到我们这边
这边我们再来建一个
再来建一个
这边item3
这边的话
新建组建item3
好
然后接下来在这边把它加进去
把它加进去
这边是3
好
然后接下来这边
这边的话是一个view
这边这个item3
然后这个存
存数据制断
也是
OK
好
然后接下来在这边的话使用一下
item3
OK
好
编译
这边有了
有了
好
有了之后
然后接下来
我们来到这边
来到这边
我们来举个例子
好
我们这边先来到这个js这边
把这些先干掉
先把这些先干掉
干掉
然后一会我们需要
我们再来写
好
在这个component里面
component里面
我们首先先定义
先把那个拿过来
先把这个
这个拿过来
我们就采用这个规则
怎么把尺点打开了
把这个关了
好
我们就采用这个规则
什么规则
诶
没复制到吗
复制
好
我们这边就采用这个规则
就是这边那这个下滑线
下滑线开头的为存数据制断
好
然后接下来的话
我们这边定义一个data
data里面
然后接下来下滑线
RGB
对应是一个对象
而里面有这个R
对应的是0
然后g对应的是0
然后接下来b对应的是0
ok
那这个就是一个什么
这个是不是一个存数据制断
对不对
存数据制断
不参与什么
不参与
页面的
渲染
对不对
好
然后接下来我们这边再来定一个什么呢
再定一个这个full corner
这边呢一开始是什么呢
一开始是0
这个的话是指定颜色
指定颜色
ok
那这个的话是不要参与
该制断
该制断是一个普通的这个数据制断
会什么
是不是会参与页面的渲染
对不对
并且也会影响页面的渲染
比如我这个指一遍
页面是不是要重新渲染一次
对不对
ok
好
然后接下来的话
来到我们的这个页面这边
来到页面这边
这边的话
好
这边
这边让我写一个view
view点这个class
view点
这边给了一个
叫做这个item3
然后container
这个的话是一个
空的一个这个盒子
回头用来显示颜色的
等一下
我看一下
这个这个这个
用来显示颜色
然后接下来
我们这边
这边的话
我们给他设置他的这个style
style的话
这边就等于什么呢
ban光的conner
对应的就是我们的那个forconner
forconner
ok
好
然后在这边
让我们设置一下
他的这个样式
到这边来
设置他的这个样式
这个样式的话
我们这边设置宽
宽是百分之百
然后高
高的话
我们给个比如说150
rpx
好
来
我们这边我们来看一下
编译
这边怎么没出来呢
看一下啊
这边的话
ban光的conner
forconner
这边是对的呀
我看一下
哦
这边有一个什么
有个rgb
这边有个rgb
好
然后再这边有个扩号
对吧
有个扩号
好
保存
是不是出来了
对不对
出来了
好
出来了之后
然后接下来
我们这边再来什么呢
再来这边
view
啊
我们来显示
显示一个什么呢
显示首先显示这个存数据之段
存
好
这边再来一个view吧
存数据之段
数据之段
好
我们这边的话是
rgb
下滑线
然后这边点r
然后
逗号
然后g
然后接下来
这边这个b
ok
以及什么呢
这边复制一份
以及就是普通数据之段
普通
普通数据之段
好
这边就是什么
所以这个那个for
forconner
对吧
后面的这个不要
ok
接下来这边保存一下
那你看一下
好
存数据之段
你看这边
能不能显示出来
这不能显示出来
对不对
它是不会参与这个页面的这个渲染的
ok
它就是拿来什么呢
拿来就是存作这个数据计算的
而你的这个普通数据
比如我们这个forconner
这边是不是ok的
对不对
能够显示出来
好
来 我们下面呢
我们再来加三个button
三个button
我们把刚才的那个
就是那个
observer
数据监听那个
顺便再把它巩固一下
这边三个button
这个分别是什么呢
这个是分别是r
这个增加
r增加
这个是g
增加
这个是b
那分别让家这边绑定这个事件
绑的type
等于一个
type handle
对吧
那对应了什么呢
好来到我们这边
just这边
这边的话来写
相应的这个事件
好
在message里面
这边的话type
handle1
好
让家这边还有2和3
我们这边这边就做什么事情呢
我们这边那就修改
z是点cdata
修改谁呢
修改这个下滑线
rgb
点r
把它修改成什么呢
我们这边那就是
z是点data
点下滑线rgb
点这个r
然后加一个5
但你不能一直加
加5之后你要判断
它是否大于什么呢
大于这个255
如果大于
那我们就取什么
就取255
否则的话就取多少
就取你这个加5
对不对
好
然后接下来下面的话也是
下面也是
这个是r
这个是g
然后这个是b
对吧
这边是g
然后这边的话g
这边是b
然后b
ok
那你可以看到
这边你的存数据制断
它就是拿来什么
就是拿来做计算的
对不对
可以
可以看到
存数据制断
就是拿来做计算的
对不对
好
比如说我现在
我这边我点击
r增加
这边的话这个
r变没变了
实际上已经变了
但是呢
它就是拿来做这个计算的
所以你在页面上
你是看不到任何变化的
对不对
那我们这边的话
我们可以怎么做呢
我们这边可以来
做一个这个数据监听
这边做一个数据监听
这个刚才才讲了的
对不对
observors
监听谁
监听这个下滑线
RGB
然后它下面的
信号信号
所有
包含什么呢
包含这个RGB
就你不用一个一个去写了
对不对
这个是他提供的这个写法
在数据监听器这边
这里
可不可以
提供的这种写法
好
然后回到这边
这边的话
然后接下监听
监听之后
人家这边这个方形
人家传进来一个对象
对吧
传进了一个对象之后
然后接下来我们这边
Z点set data
当你发生变化之后
我重新去设置什么
是设置for color
设置成多少
是不是这边就是你的这个
你传进来的这个下滑线
RGB
然后接下来
点这个R
对不对
然后逗号
逗号
然后接下来这个
G
然后逗号
然后接下来这个B
对吧
好
来我们这边我们来看一下
好不好
R2增加
这边是我
对不对
当你这个颜色你看不出来
因为你这个才增加5
我们多增加点
所以慢慢在变化了
对不对
慢慢变红了
比如这个B
我们慢慢增加
你看
是不是颜色在发生变化
对吧
OK
好
这边G
OK
慢慢增加
是不是在发生变化
OK
这个的话就是这个存数据之段
理解了没有
这个也很简单
说白了就是
就是参与计算
对不对
他的作用就是参与计算
他的作用
就是拿来参与计算
对吧
不参与页面的渲染
但这边
渲染出来吧
说渲染不出来
对吧
OK
这是这个存数据之段
我都讲了50分钟了
再坚持一下
坚持一下
把这个抽象节点讲了
讲了咱们就下课
下一个抽象节点
这个你如果学过那个react
如果你学过react的话
这个实际上也非常好理解
它就类似于那个react的那个什么呢
react它有个Render Pops
这个就类似于react的Render Pops
我不知道你学过react没有
你如果学过react
恰巧又学过这个Render Pops
那你会发现这个抽象节点
它就是
就是这个react Render Pops
它的核心是什么呢
抽象节点的核心
就是可以将
将一个组件
以什么呢
以这个Pops的这个形式
传递
传递到这个制定义组件里面
就是
制定
我想想这句话该怎么描述
抽象节点的核心就是
在使用制定义组件
时可以将
另一个组件
以Pops的形式
传递到该制定义组件中
ok
那我这边的话
我传的是什么组件
那最终是不是渲染的
就是什么组件
对不对
因此
传递的是什么组件
最终渲染的
就是
什么组件
ok
它就和那个RenderPops是一样的
好来我们这边
我还是看个例子
好吧
还是看个例子
看个例子就懂了
好
我这边呢
我首先的话
我新建一个item4
我们这边再来一个
这边
再来一个item4
这边的话
新建component
item4
对吧
好
item4
然后加这边
稍微写一下view
item4
然后接下来
该例子
该势力
演示了什么呢
抽象节点
好
那么我们这边
我们先就是
因为你到时候了
你要就是
你在使用这个item4的时候
我们要往这个item4里面
传这个自定义组件
所以我们这边呢
再来定一点个
这样我们先先使用吧
先来到这边
是吧
这边呢
item4
对吧
回头的话
你在这边
这边呢
你可以使用
item4
ok
你在使用的时候
这边呢
你回头的话
要传递这个自定义组件
所以我们这边呢
再来定义
好
然后随便许
就这个叫做
seal1
然后接下来这边
新建component
seal1
对了
这是第一个组件
好
然后接下来
这边再来创建一个
seal2
好
然后接下来这边
新建component
seal2
好
我这边呢
是不是又创建了
两个组件
对不对
这两个组件的话
然后你随便写点东西
随便写一点
比如说seal1
我这边写个view
view
比如说这边
这是seal1
组件
对吧
随便给一个这个button
button
然后写个文字
比如说a
可不可以
对不对
好
然后接下来
这个是seal1
好
然后接下来
这边让我们来个
seal2
这边view
然后这是
这是
这个seal2
组件
OK
seal2组件
我们这边给个input
可以吧
这边这个text
好
大家这边稍微再给它
设置一点样式
class等于一个
input
container
好
inputcontainer
这边点inputcontainer
给它一个border
border top
所以arpx
solid
junho ccc
好
然后接下来这个button
对吧
好
再给个这个pending
pending
然后
上下
上下给个20
arpx
左右是
就上下左右嘛
OK
好
这边呢
我是不是又写了两个组件
对不对
这两个组件
分别是这边
seal1
和这个seal2
对吧
稍微有些不同
好
然后接下来回头
我在这边
这边我在使用这个item的时候
我这边就可以干嘛呢
我这边的话就可以
传递一个属性
OK
这边就可以传递一个属性
好
这边我们看一下
它怎么传的
它这边的话
抽象节点
它是使用的是这个
看到没有
generic
然后接下来selectable
把它拿过来
把它过来
放到这边
OK
好
再加这边我们要传什么呢
这边我们要传的是seal1
对吧
那复制一份
这个传seal2
对不对
好
然后接下来你这边要传递
传递的话
然后接下来你在item4这边
item4这边的话
你这边你要
就要接受这个传递过来的
这个组件
这边的话首先第一步
第一步你需要在这个json这边
json这边新增一个配置项
你看看它这边
新增一个配置项
叫做这个
component
generics
表示什么呢
表示我这边的话
会接收一个selectable
这个selectable的话
它是一个什么呢
它是一个抽象节点
把这个设置为q
OK
直接复制过来
把这个设置为q
把这个设置为q之后
然后接下来下一步
在这里面
这个我们整体给它一个那个吧
给它一个container好不好
给它一个边框
到时候就是两个组件
我们看得清楚一些
我们这边给一个class
等于一个container
然后这边给它写一个container
好给个border
ERP可以是收利的
型号
给个什么颜色呢
给grate的吧
好吧走
啊这边说两份
对不对两份
好然后接下来
关键的来了
看这里
好接下来的话
这边我们就设置什么呢
设置select
selectable
OK selectable
selectable表示什么意思呢
表示就是你这边
我们这边分个屏吧
然后把这个拿过来
OK
好你这边的话
你这边
generateselectable
这边不是传的是一个select1吗
select1是什么
是不是这个组件
对不对
这个组件的话回头就会被渲染到这个位置
明白这个意思吧
好然后接下来这边
这边你传递的是一个什么
是传递的是一个select
这个sel2
它就会被渲染到什么
所以会被渲染到这个位置
没有没有
好来我们这边我们来
保存
保存之后来看一下
怎么一出来呢
我看一下是我哪里写漏了
我这边印象呢
那这个有些时候
这边没出来
我看一下啊
这边select
这个写错了
这个是selectable
再编一下
这边不应该
稍等
我看一下
看一下这边怎么回事
好我看一下
看一下它这边
这边的话
看一下它的实力
这边它是selectable
抽象节点
这个是指定默认节点了
不是这个
哦我们这边
这边的话我们还少了一步
还少了一步
你看它这边还有一个
using components这边
是不是使用这两个
对不对
好这个是在哪里指定呢
这个的话是在index
就这边
我们回到这边
我们这边的话是什么
我们这边是不是在index这个页面
对不对
index这个页面
我们这边是不是使用了sele
sel2
对不对
所以你在这边的话
你还需要指定
还需要指定
ok
这边是sele
然后sele
好
然后接下来这边的话
这边2
ok
这边编一下
少了这一步
有了吧
是不是有了
对不对
这边这个这个按钮
下面这个
这个是输入框
是不是就有了
对不对
来来来
我们把步骤记录一下
步骤还是有那么一些
首先
首先第一步
需要什么
我们这边从使用开始入手吧
首先第一步
我们在使用的时候
我们
我们在使用自定义
主键的时候
可以将什么
是不是另外的自定义
主键
然后像什么呢
像这个pops一样
pops一样
是传入
对不对
好
我们把这个
把他过来
就这边
放到笔记里面
对不对
然后在上面的代码中
在上面的代码中
我们使用了什么呢
使用了item4
这个自定义
主键
然后我们还干嘛呢
还将这个
还分别
我们还分别
将s1al1和s1al2
作为什么呢
作为pops
就类似于pops
pops
传入到了
传入到了item4
里面
对吧
好
注意
这里需要在什么
在这个对应的这个接触
文件中注册
s1al1
然后s1al2
包括什么
包括这个item4
这几个主键
对不对
要注册在对应的这个接触中
我们这边的话是在
在这里
注册了的
对不对
好
然后完事之后
然后接下来的话在
item4
item4这边
好
然后在item4主键中
然后写一个什么呢
写一个这个selectable
是不是用来接受
对吧
好
接下来
接下来在这个item4中
是这个自定义
主键中
然后输写什么呢
输写selectable
来
渲染
传入的自定义
主键
ok
这边的话对应的就是
这个样子的
对吧
啊
他回头的话
你这边
这个select1
就会被渲染到
这个selectable
这个位置
啊
这边传入的
s1al2
就会也会渲染到
这个位置
对吧
好
那就这边的话
然后还有一步是什么呢
还有一步就是在你的这个
这边这个接生
接生中
你需要开启selectable为true
啊
另外
另外在接收
渲染主键
我们把这个称之为渲染主键
啊
把这个称之为渲染主键
在接收渲染主键
的自定义
自定义
主键中
啊
那我们本利中是什么
所以本利中是items
对不对
啊
得什么
什么
接生
文件中
需要什么
是不是需要开启selectable
对不对
这边对应的是
这个
啊
你需要把它开启
好
其他的话就没什么了
啊
ok
这个的话实际上就和这个react
的这个RenderPops
是一样的
这个有什么作用呢
啊
有没有同学说
这个东西和插槽很类似呀
啊
有没有这样的疑问
如果有同学有这样的疑问的话
很不错啊
说明你在思考啊
就这玩意儿
这玩意儿和这个插槽
啊
非常类似
对不对
啊
那这边我就用这个插槽就可以了呗
我为什么这边还搞一个这个抽象节点啊
为啥还搞一个这个
首先第一个你这边传入的是一个完整的这个
组件
对不对
你这边传的是一个完整的组件
插槽的话一般是什么呢
一般是一些这个
wxml的一些这个代码片段
对不对
这是首先第一个区别
啊
但有的同学说不对啊
你刚才那个
就刚才你这边
这边
这边你这个uol和力
啊
这个不也是两个这个
自定义组件吗
不也是通过这个插槽的方式来做的吗
啊
这个
倒也是啊
它实际上它这边的话
你如果听过解老师之前讲的这个react的这个RenderPops
那我之前的话在讲这个react的RenderPops的时候
那这个react这个RenderPops它是干嘛的
它主要就是拿来是不是抽离公共的逻辑
对不对
啊
这个抽象节点
抽象节点
就前面已经说了和什么呢
和react的这个RenderPops
非常相似
对不对
主要作用
主要作用是什么呢
是用来抽离公共的这个逻辑
就横向抽离
横向抽离公共的逻辑
啊
因为我们是传入的一个组件
对吧
那组件里面是一套什么
是不是是一套完整的功能
对不对
是一套完整的功能
那回头的话
我把就是有一些公共的这些逻辑
单独拿一个这个组件
啊
回头
我们可以将一些公共的这个逻辑
公共的业务逻辑
啊
这个公共的业务逻辑就包含一套
就是包含你的这个仕途
包含你的这个仕途
包含你的这个数据啊
包含你的什么所行为
这些东西
对不对
他就就全部封装在了
什么
是不是封装在这个组件里面了
对不对
啊
我们可以把这个公共的业务逻辑
是不是单独的
单独的
以这个组件的形式
组件的形式
是抽离出来
对不对
他主要是做这个事情用的
啊
主要是做这个用的
ok
啊
这是关于抽象节点
好
呃
抽象节点的话
差不多也就给大家介绍的差不多了
啊
剩下的你就自己去看了
什么这个默认组件
这些都不是什么难事啊
我这边主要就是给你讲清楚
啊
这个东西是什么
对吧
这个东西又是什么
啊
我只要把这个东西给你讲清楚
后面你都可以自己看的
对不对
啊
主要就害怕你这边的话
你不知道这个东西是什么啊
看了
看了半天也没看懂
这玩意是什么
我这边给你讲了之后
你是剩下的就都能看懂了
好吧
啊
就是关于这个
制定组件
啊
制定组件的话
咱们介绍到这就差不多了
啊
后面的这些东西
你有兴趣的话
你自己去看一下啊
实际上你一般来讲
你写这个制定组件的话
实际上前面的话
就已经就够用了
完全够用了
OK
啊
后面的话
我们看就是第五章
到时候写一些案例的时候
会不会涉及到
如果涉及到
我们再反过来
我们再看一下就可以了
啊
这些都不是问题
是吧
OK
好
那下几课的话
咱们还是用这个制定组件
咱们来写个案例吧
啊
写个这个
图图list的这个案例
OK
好
这一课就到这里
大家下去的话
把这一课的这个代码
自己把它过一过
OK
好
这一课就到这里啊
再见